### 这一点情绪来自哪里

不说也知道吧，情绪总是和你相关。

要怎么才能不说教批判，要怎么才能体会到你的现状，要怎么才能快一些从这个怪圈里面走出去。

在当前的事情面前，冷静的分析和思考显得特别呆滞。情绪就堵在你的眼前，像龙卷风。你妄图站在风里，安然自若。却不知你已经被裹挟到天上，自以为的冷静不过是在一片混乱中睁着眼睛而已。

这个时候，思考总是不管用的。时间远远比思考管用。但遗憾的是，时间并不能解决问题。问题只是暂时过去了。距离真正解决问题还隔着好远好远。就比如，一年。

而真正解决问题，还是要靠想，要靠想之后的做。还是要冷静。

到这一步，我多少觉得宽慰一点。起码有可能解决的方向。

我不知道是从什么时候开始，我渐渐不发火，不生气。很少很少。但会焦虑，甚至焦虑可能比常人多。可能是因为，想得多，所以能看到以后的一些可能性。



**以后的日子可能并不容易，并不宽裕；但当下的日子，当下的人值得好好珍惜**



让我吐一吐苦水吧，哈

其实这些才是我真实想说的，想写的



有的时候，你会陷入一种主动防卫的状态。对我说的无论什么，都持反对意见，而不愿意听我把话说完。通常情况下，我不能再说了。再往前，就濒临吵架和崩溃的边缘。早先，我不懂这个，总是执意要在最听不进去的时候继续讲。是我不对。可是，当矛盾爆发的时候，客观的沟通才最重要不是吗？这并不容易。

等到过了矛盾的风口，矛盾被抛在身后，我们谁都不愿意去触这个霉头。矛盾就这样被搁置了吗？

可能没有吧，可能我们彼此都在找方法，不过是互相并不知道而已。



你说你不是小朋友。我这么叫你，可能是我没有和你一起面对的准备和勇气。可能是，我并不认为，你愿意真正听我的想法。我尝试过，尝试过。可并没有太用力，也没有太上心。是知道这些话题的无趣和复杂，甚至沉重，也知道你不会感兴趣的。我的那一面，你并不感兴趣，但有些事情非说不可，太过重要。于是就有了这个公众号。



当我先前决定考研的时候，就立下规矩，你还是第一位。考研一定要考，但是一定不能影响到你，影响到我们。怎么避免考研的影响再想办法。于是我继续四处打探，租到了我们现在的房子。我想这样我晚上可以好好学习，周末你来也可以和你一起学习。这是我的想法。

可是，你似乎不是这样的。你说不忍心，你说要有很大的决心，是不是意思是，在你决定考研的时候，就忍痛把我放在后面一位了。是，为了我们的将来，而损失一部分现在吗？

那损失的是什么呢？是我们的时间吧。是要有更多的时间给考研，学习。我们还有时间吗？

在你的计划里，在你的想法里，我在哪里？当下的我，此时此刻的我，一个很爱你的，用心对你好的我在哪里？

而，更糟糕的事情是，你下了如此决心，要全力以赴的准备考试。我却很滞后的，才从你的日常行为和情绪里，推断出上述的种种。

你下了这么大的决心，你下了这么大的，涉及到我的决心。为什么不和我说一说呢？为什么不在你纠结焦虑的开始，在你意识到，如果不损失我们的时间，就没办法考上研究生的时候，和我说一说呢？

为什么是自己一个人背负着我们的未来，去孤独的战场，在加班之后，还要顶着疲累学习，还要承受我的不知情。

哦，原来，你也把我当成小朋友。

原来是这样。

你不认为，我能承受长久学习带来的静默。你不认为，我能承受周末各在各处，好好学习。

所以你让我不要送你啦，你让我不要折腾了。是因为，你知道我们可做的事情太多，太难，不该把时间都浪费在路上。是因为，你实在是累了，应付日常的繁杂工作和考研，还要照顾我的情绪。实在是累了。

你想自己一个人静一静，哪怕是在地铁上，有那么多人。

这些话，不知道对不对。

这些话，你说出来，就要闹一次别扭。我想出来，不管对错，起码能有一套说服自己的方法。

至于对错，还要和你聊。



但，无论如何，有一件事，是一定要做的。

我们一定不能再把彼此当成是小朋友了。小朋友的意思是，她没有话语权，甚至没有知情权。小朋友的意思是，她不具备面对真实世界的能力以及意愿。所以需要大人去保护，去渡教。

要告诉她，那些你认为重要的事情，即使她不感兴趣。你要让她明白那件事和她直接相关，是怎么相关的，会有什么样的情况。要让她体会到，这件事情的重要性。采取任何手段，反复说，反复讨论，认真听她的意见。

小朋友，意味着不尊重，不对等。

站在这个立场上，公众号的强度还是弱了。需要有别的方法。

她是你的女朋友，是你未来要相伴一生的人。你们是一对的，你们是队友，不是队长和队员，不是大人和小孩。