## 我要站在什么立场上，才能保证自己不输

漫长的一夜过去了

这并不是因为，外部原因导致的失眠。

外部一切正常，该有的问题还有，解决不掉的问题，看起来正在解决。只是效果不明。

这是一场卓绝的内心戏

思绪预见了未来的一些事情，琐碎无味，甚至不值得花心思。

还遇见了一些旧有的挑战，赢了一些，输了一些。

先说，未来的事；再说，旧挑战

**我想你还没有做好完全戒成的准备**

#### 我要站在什么立场上，才能保证自己不输

先说输赢，什么算输，什么算赢

输赢是有结算时间的，只不过比较模糊，多则十年，少则五年。

在接下来的这五年到十年里面，你的做法，你的选择，要把时间投入到什么事情上，是把自己和公司绑定还是开拓自己的盈利道路。。。

所有所有，你的每一个选择，都会作用在这场游戏上。终局结算，大概可能有这些结果

+ 大输

  我在北京的时间完全荒废了，没有攒钱，被公司裁掉，找不到工作，灰头土脸的回家之后，依然没有工作。

+ 小输

  在北京呆了五年，工作还行，工资也还可以。有一些积蓄，够在家买一套房子还有一点富裕。年龄尴尬。再过一段时间，我就不能随便跳槽了。更要命的是，那时候她已经三十一岁了，孩子在那个时候已经是一个必须要面对的问题。一旦有了孩子，存款的概念就不那么扎实了。刚开始，生活的开销骤增，奶粉尿布，保姆玩具，一直上涨的存款可能会趋平，甚至下降。再后面，需要上幼儿园，私立幼儿园一个月八千的学费，即便对于五年之后的我们，怕也不是一个小数目吧。存款继续下降，年龄继续上涨，工资没有变。存款越来越少，直到我们买不起家里的房子。

+ 中等

  或者，另一条时间线，五年之后，孩子出生，我们放弃在北京五年的奋斗成果，用还算富裕的积蓄在家买一套房子，回家去找工作，重新开始。而那个时候面对我们的，又是一个全新的世界了。在那里，我的技术完全派不上用场，议价能力锐减。你失去了之前的人脉圈子。在职场上，我们一穷二白，虽然有房子，生活还算宽松。但，职业的重新开始，和孩子的出生对我们来说，依然是不小的冲击。可比起上面两种，这样的结局，可接受的多。



**五年是一道坎，如果在五年之内，我们没有特别卓越的成就，不在某些方面取得重大的突破，那么等待我们的，就是上述三种结局之一。共通的地方是，我们由于没有留在北京的能力，会回去家里，并且不得不重新面对新的不确定的职业生涯。**



+ 小赢

  同样是五年之后，我们事业渐渐稳定，积蓄如上所述，也打算要一个孩子。但，不同的是，我们有除工作之外的，可靠的现金流。

  这份钱可以来自于

  + 我能通过各种渠道，稳定的接到私活，为有需求的客户提供技术支持和解决方案

  + 我们经营的公众号

  + 我的技术博客，个人公众号

  + shopify网站，SEO一类的东西

  + 指数基金投资，稳健理财一类

  + 我们拿下环评证书，或者注册会计师资格，律师证，二级建造师等国家通用证书

    挂靠或直接就业

  + 我经营了一个简单的可盈利项目（我的云）

  以上各种，可以兼得，都值得我们尝试。唯一的问题在于，要做的事情太多，可利用的时间太少。

  如果，我们在工作之外有一份稳定的现金流，事情就完全不一样了。上班不再是一个完全的必选项。

  看现金流强弱，我们甚至可以考虑留在北京的可能性。

  即便回家，面对新的职业生活，压力也要小很多。

  还有一种可能，我们依然保有再到北京寻求机会的能力，因为我们可以不靠工作挣钱。

+ 大赢

  我跳槽到一家还没有长成的阿里巴巴或腾讯，靠上市后的股票期权，获得大笔资金。我们可能将将够到留在北京的门槛。





理顺了。

综上所述，最重要的事情是，小赢当中提到的那些事情。而，所有提到的事情当中，只有考证。这一条，有清晰的路径且几乎不用金钱成本。其余各种，可行性未知，盈利能力未知。

中等的概率最大

小赢可能实现，但现金流不稳定，不充裕的可能性极大

回到最开始的问题，我要站在什么立场上，才能保证自己不输。

1. 磨练技术能力，尽可能拿到高薪
2. 攒钱，好好攒钱，我们只有五年时间
3. 考一个别的专业的研究生（金融，会计，律师）
4. 拿下律师证或会计证
5. 和她尝试shopify，公众号，稳健投资
6. 做一个可能盈利的项目
7. 关注市场需求和各类公司

以上是技巧而不是立场，立场是我要为自己服务，**让自己的价值最大化**

在此基础上，如果公司的要求与此相违背；那么就该意识到，这并不好

















