事

1. 破戒

   先是破戒，近来愈演愈烈啊

   好像原来知道一些，觉得能控制一些

   最近，爸爸生病，打乱了好多。过去很长的一段时间里面，我都没有什么计划性。也不想，也不安排。没力气，没心情。

   但是，接下来，生活就是在这个前提下进行的。基本不会变了

   

   > 我突然想到，为什么赵大夫在和我说起介入的时候，带有一些试探性。她知道，介入的副作用会大一些她也和我说，介入不是没有可能。是因为当时我知道的还太少。如果第一次就强硬要求消融呢？

   

   接下来的生活就要在这个前提条件下进行

   这是前提

   

   接下来的生活，我们要面对的是什么呢？

   面对的是爸爸病情恶化的可能性

   这是，最难面对的

   

   这是我们要着力面对的，是要努力的

   要好好的努力

   

   努力面对的意思是

   1. 没有治疗的时候

      首先，就现在而言，爸爸不在北京，没有治疗要做

      我能做的有，看书，看群记录，群文件，准备食谱

      在切实的治疗方面，能打探好大夫，咨询合理的用药和效果更好，更合适的手术

      

   2. 有治疗的时候

      不知道啊，有治疗的时候更难吧

      

   总之，努力面对就是要做好所有能做的事情

   不要沉浸在难受里面，不要昏昏沉沉，不要消极应对

   像群里说的

   先把急需的肝癌知识选择性的粗读一遍，两眼一抹黑谁都救不了，不要把懒惰当借口。

   

   今天又没有好好写

   明天好好写

   好好梳理清楚

   好好把事情想清楚

   时间不多了

   爸爸就快来了

   

   **如果有事情，破戒的概率就大大降低了。即便破戒，对我的影响也没有那么大**

   

   有事情，指的是

   1. 外部压力大
   2. 心上惦记
   3. 能取得进展和反馈

   

   我希望的事情是：和时间对应分明，安排好；希望时间利用率能高一些

   

   我希望的事情，能对抗破戒，能帮助爸爸应对癌症

   

   

   

   

   不喜欢现在的我啊

   

   

   我不想破戒，不想无休止的破戒

   不想把时间都荒废掉

   不想把本来应该要好好学习和工作的时间荒废在破戒上

   不想把本来应该要学习了解肝癌时间都花在破戒上

   

   不想破戒

   

   想把时间利用起来，想在两三年里面做出一些成就来

   爸爸的时间不知道有多少啊

   不知道啊

   要好好做事的

   不能再破戒了

   

   要好好做事的

   要好好生活的，不是吗

   

   是怎么了呢

   

   感觉好像所有的，所有的想法和躁动的野心，都熄灭了啊

   好像没有地面了

   我不断下坠，一直处在惶恐和害怕当中

   在这个过程里面，放纵开始合理化了，堕落不再是完全的贬义词。

   我一边放纵，一边惶恐，一边自责，一边愧疚，一边无助

   

   我在漩涡里面，被这些可怕的字眼裹挟着。 我紧紧闭着眼， 在日复一日的生活里，我不敢直面这些。不敢直面这些。

   每天下班见到她，我们回家，开心的笑。是一天里面最风平浪静的时刻了。

   是海潮退后，看到满天繁星的时候

   

   我想站起来的

   可实在是有些软啊

   没有力气

   

   没有力气

   

   我记得好像以前有一个什么想法，正在成型，但是没有做成

   

   那个想法可以帮我

   我记得，按着那个想法的步骤，是可以一点一点站起来的

   

   我去找一找

   

   

   

   

   

   要安排一些事情

   要安排一些事情，做起来

   尽量一直做

   把想做的事情都写进去

   

   下班也要安排进去

   

   

   

   

   上午；看书（最后的告别、肝癌的书），贴，群，群文件；准备榨汁机食谱；妈妈的重疾险；

   下午；提交代码；对接服务重启接口；解决healthcheck的starting问题；搭建两套可靠的虚拟机，拉取最新代码，准备学习新技术

   

   

   

2. 技术

   刚刚想到，可以用公司的环境和项目学习新技术

   公司现在用到的kafka和zookeeper可以看看

   还有docker swarm和go routine

   mongo（集群）和etcd

   

   可以开两套虚拟机

   一套部署nas

   一套部署dam

   也把最新的代码更新到这两套虚拟机

   

   从代码里面找一个切入点

   不要做运维工作，要开发。要知道代码是怎么跑的，不要只会看一个状态，然后把工作交给老员工，就以为事情做完了。

