请仔细阅读下列要求：

1、请遵守保密原则要求，不要拷贝或对他人泄露面试题
2、请遵守诚信原则要求，不要上网搜答案，所列题目可能没有最标准的答案，请用自己的理解和掌握来回答
3、前两部分的面试题不需要完全做完，30分钟内，请挑选你最熟悉的题目来回答，数量不作要求
4、编程题的实现时限30分钟，请在网页上直接写码体现过程，避免大段代码复制粘贴

一、基础知识

1、进程和线程分别是什么？它们的区别是什么？列举一下这两种运行形态适合的场景
进程是操作系统调度的基本单位
线程是在进程下的操作单位，操作系统无法直接控制线程
线程相当于更轻量级的进程，线程从属于进程，操作系统会为进程分配资源，不会对线程操作

2、简述你所熟悉的一种数据结构，它一般用于解决什么样的问题？
树形结构，用于管理和存储有明确从属关系的数据，比如文件树

3、32位系统和64位系统的区别是什么？目前服务器系统内的程序以哪种为主？为什么？
32位系统和64位系统的区别在于CPU一条指令的字节数，早先的CPU一条指令只能容纳32位，目前服务器以64位为主

4、解决并发竞争有哪些方法？可以分别以本地并发和远程并发来罗列
锁机制和权限控制是解决并发竞争的解决方案
对于本地并发来说，可以通过对协程加锁来确保go routine不会发生死锁
对于远程并发，可以采取加锁和资源读写权限控制来解决并发竞争


二、业务相关

1、公有云、私有云、混合云之间有什么区别？


2、IaaS、PaaS、SaaS分别是什么样的服务？

3、数据中心一般都由哪些软硬件组成？简述它们分别的作用是什么？

4、说一说你所理解的API设计原则？
要保证命名规范，参数设计完备，具有可扩展性
对于RESTful API来说，还要注意区别HTTP请求方法和URI命名规范

5、什么是运维？运维平台设计时需要考虑哪些方面的问题？



三、编程实现（2选1即可）

1、用go语言实现，给定n个非负整数表示每个高度为1的柱子的高度图，计算按此排列的柱子下雨后能接多少雨水

｜
｜
｜　　　　　　　█
｜　　　█～～～██～█
｜　█～██～██████
＋－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

上述是由数组[0,1,0,2,1,0,1,3,2,1,2,1]表示的高度图，这种情况下可以接6个单位的雨水（～部分）

输入：[0,1,0,2,1,0,1,3,2,1,2,1]
输出：6




2.给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。
示例 1:
输入: "abcabcbb"
输出: 3 
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。

示例 2:
输入: "bbbbb"
输出: 1
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。

示例 3:
输入: "pwwkew"
输出: 3
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。

func IsContain(s string, i int) ( iscontain bool) {
	return strings.Contains(s[:i],s[i:])
}

func GetSubStr(s string) (substr string) {
    r := rune[](s)
    len := len(r)
    var temp rune[]
    
    submax := 0
    max := 0
    
    for i:=0; i<len; i++ {
    	for j:=0; j<i ;j++ {
        	if IsContain(string(temp),i) {
                if submax > max {
                	max = submax
                }
            }else {
            	submax++
            }
        }
        temp = append(temp, r[i])
    }
    
    return max
}